note: 2022年7月時点の情報.  
動画と資料
[AWSome Day Online Conference -](https://awsomeday-apj.virtual.awsevents.com/)

# AWSの概要
## クラウドコンピューティングとは？
### オンプレミス
- サーバー
- ストレージ
- データベース
- アプリケーション

###  クラウドサービスプロバイダ
↑をインターネットを経由してクラウド上で利用できる
オンプレミスに比べて、
- キャパシティーの判断を間に頼らない
インフラストラクチャをハードウェアとして捉えるのをやめ、ソフトウェアとして扱える。

## 対応表
<img width="684" alt="スクリーンショット 2023-06-08 10 11 43" src="https://github.com/rina-kondo/TIL/assets/122541296/e342a8b5-b221-4351-9e5b-a3ff70fd2b58">


## グローバルインフラストラクチャ
### データセンター

### アベイラビリティーゾーン(AZ)
一つ以上のデータセンター
複数のAZを利用することで障害を分離する設計 = マルチAZ(ベストプラクティス)

### リージョン
2つ以上のAZで構成されている

### エッジインフラストラクチャ

## AWS操作方法
- AWSマネジメントコンソール
- AWSコマンドラインインターフェース(CLI)
- ソフトウェア開発キット(SDK)


# コンピューティングとストレージ

## Amazon Elastic Compute Cloud (EC2)
- 所謂、仮想サーバー
- コンピューティングリソースをコントロール可能　( サーバーの伸縮性)
- 新しいサーバーインスタンスの取得と軌道に要する時間を短縮できる
- 従量課金制
- Amazonマシンイメージを使用(AMI)を使用

### EC2インスタンスの効率的な使用が重要
ユースケースに応じた特徴のインスタンスを使用する

### EC2の料金
使用状況で料金プランを選択できる

## クラウドサービスの分類
- アンマネージドサービス ...EC2 
- マネージドサービス ...Lambda etc.
　=> AWSがスケーリング、耐障害性、可溶性を管理

## サーバーレスコンピューティング
サーバーを管理せずにアプリケーションとサービスの構造と実行が可能（ユーザーからサーバーが内容に見える）
- サーバー管理が不要
- スケーリングが自動

### AWS Lambda
- フルマネージド型のコンピューティングサービス
- ステートレスコード
- Amazon S3バケットやAmazon　DynamoDBテーブルの変更などのイベントがトリガーとなって、もしくはスケジュールに従い、コードを実行する

## ブロックストレージ
### Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS)
- EC2インスタンスの永続的なブロックストレージ
- 自動レプリケーション
- スナップショット機能
- 暗号化

## オブジェクトストレージ
### Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)
データの保存と取得のために構築されている
高速で、耐久性/可用性に優れたアクセスが可能
- コンテンツのストレージと配信
- バックアップとアーカイブ
- ビックデータの分析 

### リージョンの選択
- コンプライアンス(国内)
- ユーザーからの距離
- コスト効率(アメリカやすい)

### Amazon S3 Glacier 
長期保存用のデータストレージ (通信用ではない)
取り出しに時間とコストがかかる
=>用途に合わせたオプション

# データベースとネットワーク
## データベース
### データベースの選択
- トランザクションデータベース
- データ分析/リレーションシップ
- インメモリデータストア と キャッシュ  
 ＋      
- SQL or NoSQL

### 考慮次項
- データ形式
- データサイズ
- クエリの頻度
- アクセス速度
- 保存期間

## リレーショナルデータベース
### Amazon Relational Database Service (Amazon RDS)
- クラウド内にリレーショナルデータベースをセットアップ、運用、スケーリング可能
- 選択可能なデータベースエンジン
- アプリケーションの最適化のみ

### アーキテクチャ
- EC2 と RDSを組み合わせる
- プライマリ、スタンバイをマルチAZ配置 ＝ フェイルオーバ対応

### Amazon Aurora

## 非リレーショナルデータベース
- key valueの組み合わせのみの単純な構造
- 読み書きが高速

### Amazon DynamoDB
どんな規模にも対応する高速で柔軟なNoSQLデータベースサービス

## ネットワーク
### Amazon Virtual Private Cloud (Amazon VPC) 
AWS専用のプライベートネットワーク空間

### サブネット分割
- VPC内のIPアドレス範囲
- リソースのグループ化
- インターネットへのアクセス可否を定義  
　プライベートサブネット  
　-  「インターネットゲートウェイ」へのルートテーブルエントリがない
<img width="364" alt="スクリーンショット 2023-06-08 11 27 32" src="https://github.com/rina-kondo/TIL/assets/122541296/4b000f57-0fce-410c-8c3e-4454eb4144c3">

ネットワーク構成の構造化とアクセス制御
- インターネットゲートウェイ
- ルートテーブル
- ネットワークACL
- サブネット
- SG(セキュリティグループ トラフィックを許可)
- ECインスタンス)

## トラフィックの分散
### Elastic Load Balancing (ELB)
- サーバーの負荷分散をしてくれる
- 設置箇所は様々

### Amazon Route 53
可溶性と拡張性に優れたクラウドメインシステム(DNS)サービス
- DNSによってドメイン名をIPアドレスに変換
- ドメイン名を購入管理し、DNS設定を自動的に構成

# セキュリティ
## 責任共有モデル
アクセス管理はユーザー側の責任
## AWSの認証とアクセス管理
- 認証: その人が本人か確認をとること
- 認可: 権限があるか、どんなことをしていいか許可を与える

### AWS Identity and Access Management (IAM)
#### IAMコンポーネント
- ユーザー
- グループ
- ロール: アプリケーションのAWSリソースへのアクセスについて、一時的に役割を付与 = 認証情報をポリシーに書かなくて良い
- ポリシー: アクセス許可の付与、権限の割り当て

## リソースベースのアクセスコントロール
### 閲覧権限をAmazon S3側でコントロール

## アクセス状況の追跡
### AWS Cloud Trail
- ユーザーのアクティビティ(APIコール)を継続的に監視、記録

## 設定内容のチェックとアドバイス
### AWS Trusted Advisor
コスト削減、パフォーマンスの向上、セキュリティの強化に役立つガイダンスを提供する

# AWSでイノベーション
## IoT
###  IoT Core
## 機械学習
## ブロックチェーン
